[Trục Ngọc]
[Tập 8]
Tôn công tử, mời ngồi, mời ngồi.
Đa tạ.
Vậy ra
Ngôn Chính là người đầu tiên
thúc chữa trị à?
Chuyện này à...
Ta cũng không thể
thấy chết không cứu đúng không?
Thật ra ta cũng không làm gì cả.
Chủ yếu do nó cao số.
Khi vào đường cùng,
huynh ấy có thể gặp được thúc,
đó là số mệnh của huynh ấy.
Ta thay mặt Ngôn Chính
cảm tạ Triệu đại thúc.
Ta không dám nhận lễ của quý nhân đâu.
Thật ra người này
là do cháu gái ta cõng từ nơi hoang vu về.
Nếu không thì
nó đã chết cóng
ở nơi trời băng đất tuyết kia rồi.
Nói vậy là giữa họ
cũng có một mối nhân duyên rồi.
Đúng đấy.
Nếu không hai đứa nó
cũng đã không thành thân rồi.
Thành thân tốt lắm.
Thành thân...
Thúc nói Cửu Hành...
Không, không phải.
Thúc nói Ngôn Chính
đã lấy vợ rồi sao?
Không phải, là ở rể.
Tỷ phu ở rể nhà ta.
Ở rể?
[Tạ Cửu Hành lại đi ở rể.]
[Trong thiên hạ này, ai dám chứ!]
[Hoàng đế còn chẳng dám
bảo huynh ấy ở rể đâu nhỉ.]
Lúc đó, người nó toàn thương tích,
còn không bước xuống giường nổi.
Là Trường Ngọc mổ lợn kiếm tiền,
bốc thuốc trị bệnh cho nó đó,
cũng là ơn cứu mạng với nó rồi.
Phàn nương tử còn là người mổ lợn cơ à?
Tỷ tỷ ta giỏi lắm đấy.
Đánh một cái thôi là
đủ làm heo ngất xỉu luôn.
Buông ta ra.
Ta hỏi ngươi lần cuối,
rốt cuộc ngươi có chịu ở rể không?
Ngươi bỏ ra.
Nếu ngươi không chịu
thì nó chính là kết cục của ngươi.
Dù chết ta cũng không ở rể.
Buông ta ra.
Dù có chết, cũng là ma nhà ta.
Vậy việc Ngôn Chính ở rể
cũng xem như là dù khó cũng phải làm.
À không, nhớ ơn báo ơn.
Cũng không thể nói là chỉ vì báo ơn.
Hai đứa nó mặn nồng lắm.
Trường Ngọc bị
tên Tống Nghiễn vô ơn ức hiếp,
là Ngôn Chính ra mặt thay nó đó.
Còn nữa,
đại bá con bé muốn chiếm đoạt gia sản,
may mà có Ngôn Chính giúp đỡ.
Tay của tỷ tỷ bị nứt nẻ do làm việc
tỷ phu đau lòng,
mua dầu thơm chà tay cho tỷ ấy.
Chúng ta đang nói về cùng một người à?
Có khi nào Ngôn Chính bị cháu gái thúc
đánh bị thương đầu rồi không?
Phải.
Không, không, không, không phải.
Đầu óc nó đâu bị thương.
Đợi vết thương của Ngôn Chính lành rồi
cũng không cần phải đi áp tải hàng nữa.
Hai đứa nó cứ trông sạp thịt heo
là ăn thịt heo cả đời cũng không hết.
[Tiệm thịt lợn Phàn Nhị]
Lau mồ hôi.
Tôn công tử, cậu cứu mạng cháu rể ta,
đợi tí nữa Trường Ngọc về,
chắc chắn sẽ hậu tạ cậu.
Con bé là người chân thành,
người khác tốt với nó ba phần,
nó sẽ tốt với người ta mười phần.
Đại ơn đại đức của ân nhân hôm nay,
Trường Ngọc về chắc chắn sẽ báo đáp.
Ân nhân.
Là nhờ huynh cứu phu quân ta.
Con heo này ta tặng huynh đấy.
Đây.
Công tử.
Tôn công tử.
Ân nhân.
Có chuyện gì sao?
Không sao, không sao.
Ngôn Chính.
Trường Ngọc về rồi.
- Trường Ngọc.
- Thúc.
Đây là Tôn ân nhân
ta nói với con trên đường đi đấy.
Đúng, đúng, đúng.
Vị này là ân nhân đó.
Không, không dám nhận, không dám nhận.
Đúng rồi, Triệu đại thúc.
Chỗ ta có một phương thuốc,
có thể bảo đảm Ngôn Chính được chữa khỏi.
Tốt quá, tốt quá.
Giờ ta sẽ lên trấn bốc thuốc.
Mau đi thôi.
Trường Ngọc, bọn ta đi bốc thuốc nhé.
Đa tạ Tôn công tử.
Là ta nên cảm tạ Phàn nương tử mới phải.
Cũng may có cô chăm sóc huynh ấy
thời gian qua.
Sao chàng ấy chưa tỉnh lại nữa?
Chàng ấy ngất xỉu rồi sao?
Không sao,
huynh ấy uống Cửu Chuyển Đan,
ngủ mê mệt một lúc là chuyện bình thường,
sẽ tỉnh lại ngay thôi.
Huynh ngồi đi.
Uống trà đi.
Đa tạ.
Huynh là ông chủ của huynh ấy à?
Ngôn Chính không có chủ.
Trong thiên hạ này, cũng không ai
dám nhận là chủ của huynh ấy.
Vậy huynh là bạn tốt của huynh ấy sao?
Trước khi đến, ta tưởng là vậy.
Sau khi đến,
ta phát hiện tên nhóc này
đến chuyện quan trọng như thành thân
cũng chẳng nói cho ta biết,
nên giờ ta cũng không chắc lắm.
Chuyện đó bất ngờ lắm,
cũng không thể trách chàng ấy hết được.
Là ta xin chàng ấy đấy.
Cô xin hắn ở rể,
hắn đồng ý luôn à?
Cũng xem là vậy.
[Thì ra quý nữ khắp kinh thành]
[thua ở chỗ không biết mở miệng.]
[Ngõ Tây Cố]
Rốt cuộc dạo này xảy ra chuyện gì vậy?
Sao lại ở bên một cô gái mổ lợn vậy?
Hôm đó, ta đang âm thầm điều tra
vụ án Cẩn Châu 16 năm trước
thì bị đánh lén
ở chiến trường Sùng Châu.
Tạ Nhất và Tạ Tam
liều chết mở đường máu
thoát khỏi vòng phục kích,
[nhưng lại bị loạn quân chém chết.]
Ta dọc theo sông ngòi đến Tễ Châu.
[Cuối cùng ngã gục nơi đất tuyết,]
được cô ấy cứu.
Rốt cuộc là ai muốn lấy mạng huynh?
Tạm chưa chứng thực được,
nhưng ta cũng đoán được bảy tám phần rồi.
Có cần liên hệ
cữu phụ huynh nhờ giúp đỡ không?
Không phải đó chứ.
Là… là
là Ngụy thừa tướng muốn giết huynh ư?
Ông ấy nuôi huynh từ nhỏ đến lớn,
tìm danh sư khắp nơi về dạy huynh,
ông ta có...
Rốt cuộc ông ta có lý do gì
muốn giết huynh chứ?
Ta cũng muốn biết.
Hôm đó vừa hay ta đang điều tra
vụ án Cẩn Châu 16 năm trước,
ông ta đã không nhịn nổi mà muốn ra tay.
Cái này tìm được
vào ngày Phàn gia bị tập kích.
Tử sĩ Huyền Thiết của Ngụy gia
có tổng cộng 17 người.
Ta sớm đã nghe nói Ngụy gia có
bốn cấp tử sĩ là Thiên, Địa, Huyền, Hoàng.
Nếu ông ta muốn giết huynh,
chỉ phái mấy tử sĩ cấp Huyền này thôi
thì không đủ.
Chẳng lẽ nhắm vào Phàn nương tử?
Càng không đúng.
Cả nhà Phàn nương tử
chỉ là bách tính bình thường,
sao có thể có ân oán
với thừa tướng đương triều được?
Quả thật có điểm kỳ lạ.
Phàn gia đã bị chúng
lục soát khắp một lượt.
Dường như chúng đang tìm kiếm thứ gì đó.
Tìm đồ?
Phàn gia.
Những vụ án chất chồng này
cứ rối lại thành mớ bòng bong,
nhưng huynh có thể
tìm ra đầu mối trong chớp mắt
và đến thẳng Phàn gia,
không hổ là Tạ Cửu Hành.
Đầu mối này không phải do ta tìm ra.
Là cô ấy tình cờ cứu ta.
Đừng, đừng quay đầu lại.
Được rồi.
Chào Tôn công tử.
Chào muội.
Nhìn Ninh Nương đã biết là
một cô bé lương thiện, hiểu chuyện,
vừa cho thỏ ăn,
vừa cho gà ăn.
Hải Đông Thanh?
Tôn công tử đã cứu tỷ tỷ và tỷ phu của ta,
huynh là ân nhân.
Chim cắt từng cứu Ninh Nương,
nên là ân điểu.
Vì vậy thỏ con phải mau lớn lên,
đợi lớn rồi thì chim cắt
có thể ăn thỏ con.
Tỷ phu muội cũng đã cứu muội,
muội báo đáp huynh ấy thế nào?
Đợi khi tỷ phu và tỷ tỷ có em bé,
ta sẽ dạy chúng mổ lợn.
Ninh Nương, đừng chơi với thỏ nữa,
nhớ rửa rau đấy.
Tôn công tử.
Để ta.
Làm gì có đạo lý bắt khách làm việc chứ.
Không sao,
ta cũng đâu thể
ăn không bữa cơm này của cô.
Vậy đa tạ nhé.
Không có gì.
Ta phải để tên nhãi Ngôn Chính
nợ ta ân tình này,
đợi khi quay về Lộc Nguyên
bảo hắn trả ơn ta
bằng một bữa cơm là được.
Ngôn Chính cũng về Lộc Nguyên sao?
Hắn…
Hắn còn rất nhiều tâm nguyện
chưa hoàn thành,
sau này chắc chắn sẽ rời đi.
Hắn…
chưa nói với cô sao?
[Sau khi khỏe lại,]
[Ngôn mỗ ắt sẽ rời đi,]
[không quấy rầy thêm nữa.]
Nói rồi,
chàng ấy nói rồi.
Vậy thì được.
Huynh
để mắt tới
cô nương mổ lợn đó thật rồi à?
Rồi, rồi, rồi,
ta không hỏi nữa, ta không hỏi nữa.
Hôm qua lúc trên công đường
còn gồng mình chịu đựng.
Nếu không phải ta tới kịp,
e là huynh đã tàn phế luôn rồi.
Tất cả đều vì cô ấy phải không?
Với hoàn cảnh hiện giờ của ta,
thù nước hận nhà chưa báo,
còn bị thương nặng chưa lành,
thích ai cũng chỉ là hại người ta.
Nếu huynh là ta,
liệu có thể động lòng vào lúc này không?
Con người ấy mà,
đâu phải thần tiên
có thể cắt đứt thất tình lục dục.
Chuyện con tim rung động
khó kiểm soát lắm.
Huynh quay về sớm đi,
thay ta âm thầm điều tra
động thái của Ngụy Nghiêm.
Nay tình hình chiến sự
biến hóa khôn lường,
tên vô dụng Ngụy Tuyên thống lĩnh ba quân
thì cục diện Tây Bắc
chắc chắn sẽ có biến lớn.
Thời gian ta che giấu thân phận
không còn nhiều nữa.
Trường Tín vương nhất định sẽ
đi xuống phía Nam,
Hạ lão tướng quân
chắc chắn khó mà một mình chống đỡ.
Hay là mai hầu gia đi cùng ta đi?
Nha đầu,
vụ án của nhà con,
quan phủ đã kết án rồi.
[Nha môn huyện Thanh Bình]
Vương thúc,
kẻ chủ mưu phía sau
còn chưa tìm ra,
sao có thể vội vàng kết án được?
Những kẻ chết trong rừng thông
chính là hung thủ.
Bọn chúng là sơn tặc ở trại Thanh Phong.
Sao lại là sơn tặc được?
Sơn tặc lục soát nhà con để làm gì chứ?
Ta nghĩ
có lẽ là năm xưa cha con đi áp tiêu
đã đắc tội với người nào đó.
Nha đầu, con nghe ta khuyên một câu,
bán hết chuồng lợn và nhà cửa
rồi đi nơi khác lánh tạm một thời gian.
Cha, mẹ,
cha mẹ nói xem
con có nên đưa Ninh Nương đi không?
Cha mẹ nghĩ
liệu Ngôn Chính có đi cùng con không?
Con sợ sẽ làm liên lụy đến chàng ấy.
Trường Ngọc,
sao con lại ngồi đây một mình thế?
Sao thế, Vương thẩm?
Nhà con có họ hàng giàu có đến thăm à?
Sao thế?
Vừa nãy ta thấy
cỗ xe ngựa rời khỏi nhà con
còn sang trọng hơn cả
hôm Tống gia dọn đi nữa.
Làn này, làn này.
[Ăn No Cơm]
[Hôm nay tạm biệt, mong Phàn nương tử
mọi điều thuận lợi, không vướng ưu phiền,]
Nay...
[bình an, vui vẻ năm này qua năm khác.
Kính thư]
đi...
Từ biệt Phàn nương tử…
Bình an, vui vẻ.
Tỷ tỷ.
Tỷ phu đi rồi sao?
Đi rồi thì tốt.
Sau này trong nhà có gặp họa gì
cũng sẽ không liên lụy tới chàng ấy.
Sao chàng không từ biệt chứ?
Tỷ phu về rồi.
Ngôn Chính, chàng...
♪ Non nước này trong trẻo như ta ♪
Tỷ phu sang nhà Trang nương tử
giúp bà cụ đọc thư nhà.
♪ Nhẹ nhuốm sắc màu ♪
♪ Tựa đường nét soi bóng trong gương ♪
Bà cụ đi lại khó khăn,
♪ Có lẽ là ta thuở ngây ngô ấy ♪
ta qua đó giúp bà đọc thư.
♪ Khẽ khàng khóa lòng ♪
♪ Giấu chàng vào sâu tận hồn phách ta ♪
Nàng sao thế?
Khóc à?
Sao có thể chứ.
Ta làm thịt hun khói,
bị khói làm cay mắt thôi.
Tên họ Tôn đi rồi,
hắn để lại chút tiền.
Tôn công tử thích gọn gàng ngăn nắp,
lúc rời đi
còn dọn dẹp nhà cửa sạch sẽ tinh tươm.
Ta… ta vào đây tìm dây rơm
để treo thịt hun khói.
Mình lấy xích sắt làm gì?
Làm thịt hun khói
phải ướp muối bảy, tám ngày trước
rồi dùng cành bách để hun,
như vậy thịt mới để được lâu.
Huynh xem,
chỗ thịt ta hun mấy ngày trước
hai hôm nay đã có thể ăn được rồi.
Ngày mai mang biếu ông cụ một ít.
Thuốc ở trên bàn, uống luôn cho nóng đi.
Được.
Hôm nay ta tới nha môn,
Vương thúc nói đã kết án rồi,
nhưng rốt cuộc đám người đó
muốn cướp của hay báo thù
thì giờ vẫn chưa rõ.
Nếu là đến để báo thù,
bọn họ nhất định sẽ quay lại.
Cô tính thế nào?
Ta định sau Tết sẽ bán hết gia sản,
sau đó đưa Ninh Nương ra ngoài
lánh tạm một thời gian.
Nếu đã muốn đi thì nên đi sớm.
Nhưng sắp Tết rồi,
bên ngoài lại đang có tuyết rơi,
giấy tờ bán gia sản,
sang tên đổi chủ cũng cần chút thời gian.
Đợi thêm ít ngày,
vết thương của huynh cũng sẽ khá hơn chút.
Huynh thấy sao?
Ta?
Đại thúc, đại nương đều là người rất tốt,
con trai họ chết trên chiến trường rồi.
Ta muốn để lại ruộng đất ở quê
cho họ cày cấy.
Ta cũng sẽ viết sẵn giấy hòa ly cho huynh
và để lại một ít bạc cho huynh làm lộ phí.
Ta có tính toán của riêng mình,
không cần cô phải bận tâm.
Vậy huynh muốn đi cùng ta không?
Hay là muốn ở lại đây dưỡng thương?
Ta đi cùng cô.
Vậy giúp ta treo thịt hun khói lên nhé.
Cô có muốn mang
di vật gì của cha mẹ đi luôn không?
Có chứ.
Dao mổ lợn.
Đi đâu ta cũng phải mang theo bộ dao đó,
có nó thì ta có thể mổ lợn mưu sinh.
Nếu trên đường gặp kẻ xấu
thì còn có thể phòng thân.
Còn gì nữa không?
Khế đất.
Đã kết án rồi
thì lát nữa ta sẽ lấy nó ra.
Khế đất?
Cha mẹ cô có từng nói với cô
có thứ gì
dù là chạy trốn để giữ mạng
cũng phải mang theo không?
Có.
Thứ gì?
Muội muội ta.
Muội muội cô.
Kẹo trần bì.
Ta nếm thử rồi,
chua chua ngọt ngọt, át được vị đắng.
Cảm ơn.
Con ranh đó cao số lắm.
Nó không chỉ khắc chết cha mẹ nó,
đến cả đại bá nó cũng không tha.
[Bài vị Phàn thị Đại Ngưu]
Cô nói xem, Phàn Đại đang yên đang lành,
sao lại bị sơn tặc giết chứ?
Nói không chừng
là con nhãi Phàn Trường Ngọc đó
thuê người giết đấy.
Bà Khang, bà im đi,
tích chút đức cho hai đứa cháu của bà đi.
Sao nào? Con trai lớn của bà chết,
con dâu bỏ đi theo người khác
cũng là do bà cao số, do bà khắc đó.
Cô... cô nói vớ vẩn.
Trường Ngọc.
Trường Ngọc tới rồi.
Phàn Trường Ngọc.
Phàn Trường Ngọc,
ngươi còn dám tới à?
Con ranh thối tha,
xem bà đây có đánh chết ngươi không.
Trường Ngọc này
sao lại ra tay thế chứ?
Thật chẳng ra sao.
Trường Ngọc.
Đồ sao chổi.
Ta không sao.
Hại chết Phàn Đại còn chưa đủ,
còn dám tới nhà ta,
ta cho ngươi biết tay.
Để ta.
Ta tới đưa đồ cho ông cụ,
không phải đến rước bực vào người.
Nếu vượt qua con dao này,
ta sẽ cắt lưỡi bà.
Thế là ý gì chứ?
Ngang ngược quá rồi đấy.
Ông ơi,
con mang thịt hun khói cho ông.
Trường Ngọc tới rồi.
Sức khỏe ông thế nào?
Có ai ức hiếp ông không?
Không,
không ai ức hiếp ông.
Trường Ngọc à,
Đại Ngưu, Nhị Ngưu đều không còn nữa.
Có một chuyện
không thể theo ta xuống mồ được.
- Thực ra cha con là...
- Cũng là do cha nó,
Phàn Nhị Ngưu.
Từ khi bọn họ về,
chúng ta chưa có ngày nào yên ổn.
Đại Ngưu nhà ta
bị cả nhà hắn khắc chết đấy.
Sớm muộn gì cả nhà ta
cũng sẽ chết trong tay con ranh đó.
Ông, ông giữ gìn sức khỏe nhé.
Con về trước đã nhé,
hôm khác sẽ lại tới thăm ông.
Ông xem, ông xem,
con nhãi này
đến cả đại bá của mình
mà cũng không thèm tế bái.
Báo ứng mà.
[Chợ Nam]
[Tiệm thịt lợn Phàn Nhị]
[Tiệm thịt Phàn Nhị]
Nha đầu,
Đóng cửa sớm vậy à?
Lý thúc, hôm nay con không bán hàng.
Không bán cho thúc luôn à?
Trong nhà xảy ra chút chuyện,
từ nay đến cuối năm
con không định mở cửa hàng nữa.
Hôm nay thúc không tới để mua thịt.
Ông chủ của bọn ta muốn gặp con.
[Dật Hương Lâu]
Khách quan.
Mời vào trong.
Về rồi à?
Hai vị đi nhé.
Nha đầu, con xem,
đây chính là đại sảnh
của Dật Hương Lâu chúng ta.
Con xem.
Hoành tráng thật đấy.
Đương nhiên rồi.
Nơi này đứng đầu vùng Lâm An cơ mà.
Thế này là còn nhàn nhã đấy.
Nếu đúng dịp lễ Tết,
ở đây chen chúc
còn chẳng có chỗ để đặt chân đâu.
Đông vui thật.
Ngài đến rồi ạ.
Rộng quá.
Nào, nha đầu, ở ngay đằng trước.
Ta chỉ đưa con đến đây thôi.
Chưởng quầy ở bên trong,
con tự vào đi.
Chưởng quầy, Phàn nương tử tới rồi.
Trường Ngọc muội muội tới rồi à?
Thì ra tỷ chính là
bà chủ của Dật Hương Lâu.
Ta vẫn luôn nghĩ
chủ nhân của nơi này là nam tử.
Trước khi gặp muội,
ta cũng không ngờ
một cô nương biết mổ lợn
lại có thể xinh đẹp thế này.
Tỷ mới thực sự xinh đẹp.
Ta họ Du, tên là Thiển Thiển,
lớn hơn muội vài tuổi,
mạn phép gọi muội một tiếng
Trường Ngọc muội muội.
Ta nghe Lý sư phụ nói
muội không chỉ giỏi mổ lợn
mà món thịt kho muội làm cũng rất ngon.
Cảm ơn chưởng quầy đã khen ngợi.
Muội đừng khiêm tốn nữa.
Ta đã tận mắt thấy
muội đập bảng hiệu tiệm thịt kho Vương Ký.
Đúng là ta đập,
nhưng không phải ta ra tay trước.
Không cần biết ai ra tay trước,
muội đập bảng hiệu của họ là đúng.
Từ khi tên thiếu đông gia Vương Ký đó
tiếp quản tiệm thịt kho Vương Ký,
làm ăn chẳng đàng hoàng,
tay chân cũng không sạch sẽ,
ta muốn ngừng hợp tác với họ từ lâu rồi.
Mang lên đi.
Mang vào.
Không giấu gì muội,
ta sai người mua
thịt kho nhà muội mười ngày,
chất lượng không đổi,
trọng lượng đồng đều,
quả nhiên là người đàng hoàng.
Việc buôn bán vốn nên như thế.
Cha ta nói
làm ăn thất đức thì không lâu bền được.
Thế nên ta muốn
mua bán thịt kho với muội.
Đa tạ chưởng quầy tán thưởng,
nhưng ta không hợp tác với tỷ
trong vụ làm ăn này được.
Tại sao?
Nhà ta gặp chút chuyện,
sau Tết phải rời khỏi Lâm An rồi.
Như thế
thì thị trấn này sắp mất một món ngon rồi.
Nếu chưởng quầy thật sự thích
thì ta chỉ nguyên liệu và cách nấu cho tỷ.
Tỷ bảo thuộc hạ làm theo là được.
Nha đầu muội thật thà quá đấy.
Ta mới nói vài câu với muội
mà muội đã bán mình luôn rồi.
Nếu muội thật sự tới đất khách
thì phải cảnh giác hơn đấy.
Lý thúc và cha ta là bạn lâu năm.
Lúc cha ta còn sống,
thúc ấy thường ủng hộ
việc làm ăn của cửa hàng thịt nhà ta.
Ta nghĩ
Lý thúc tốt bụng như thế,
chưởng quầy của thúc ấy
chắc chắn cũng là người cực kỳ tốt.
Dạy cách nấu cho tỷ
còn có thể khiến người dân ở trấn Lâm An
thưởng thức tay nghề của cha mẹ ta,
linh hồn của họ ở trên trời
nhất định cũng bằng lòng.
Đi theo ta.
Muội xem,
vừa đón Tết
là chỗ ta lại đắt khách hơn hẳn,
bàn tiệc đều được đặt kín chỗ,
nhu cầu tiêu thụ thịt kho
đương nhiên cũng lớn.
Mấy lão già tham ăn kia cũng kén chọn lắm.
Hay là
muội giúp ta cung cấp thịt kho
cho quán trong dịp Tết đã,
qua Tết ta sẽ nghĩ cách
lấp đầy khoảng trống này.
Muội sắp tới nơi khác, mua nhà mới
cũng cần tốn kha khá tiền.
Ta trả thêm chút tiền cho muội,
muội giúp ta vượt qua
cửa ải cuối năm này êm xuôi trước đã.
[Đây cũng là một cách kiếm tiền hiệu quả.]
Thế đa tạ Du chưởng quầy.
Là ta phải đa tạ muội mới đúng.
Lúc trước, tiệm Vương Ký kia
bán thịt với giá 40 đồng nửa cân
dù là mùa ít khách hay đông khách.
Bây giờ thịt mắc,
chất lượng thịt chỗ muội lại tốt,
ta trả cho muội 50 đồng nhé.
Sau này muội cứ kho thịt ở sau bếp,
nhận tiền công trong ngày.
Thế thì nhiều quá.
Không nhiều đâu.
Giao tình thì hào phóng,
buôn bán phải sòng phẳng.
Ngày mai
muội tới đây, ta soạn
một bản khế ước hợp tác cho muội.
Để tỏ thiện chí,
ta bằng lòng trả tiền đặt cọc trước.
Phục Linh.
Như... như vậy không được.
Ta chưa ký khế ước
mà lấy tiền của tỷ,
làm thế không hay đâu.
Ta sợ muội đổi ý.
Muội cầm đi.
Muội không lấy
thì ta không yên tâm.
Thế ta không khách sáo nữa nhé.
Đa tạ Du chưởng quầy.
Hôm nay là ngày vui,
gọi chưởng quầy gì chứ?
Gọi là
Thiển tỷ đi.
Đa tạ Thiển tỷ.
Chưởng quầy, cô ra đây.
Đừng đàn tỳ bà nữa.
Lý đầu bếp, ông ra đây cho ta.
Tên họ Quách kia, ông làm gì vậy hả?
Các người có ý gì?
Trước kia Phàn gia gặp chuyện
nên chúng ta mới hợp tác.
Bây giờ đến thời hạn thỏa thuận rồi,
trong lòng ông không hiểu à?
Nhảm nhí!
Lúc thiếu thịt thì nhờ ta giúp,
bây giờ con ranh Phàn gia kia
vừa về đã đá ta đi rồi.
Ta nói cho ông biết, không có cửa đâu.
Hôm nay dù ông muốn hay không
cũng phải nhận số thịt này.
Thiển tỷ, tên họ Quách đó
toàn bán thịt bơm nước,
bên trong còn bỏ thêm hàn the.
Trông có vẻ tươi, nhưng ăn vào thì hôi,
Đừng gào nữa.
khét tiếng trong nghề của bọn ta luôn đấy.
Cút đi, cút đi.
Cô không ra thì ta sẽ phanh phui hết đấy.
Tên Lý đầu bếp này
có gian tình với Phàn đại cô nương.
Chuyện này...
Ông điên rồi à?
Còn ngậm máu phun người nữa.
- Lúc còn sống, cha ta đã suốt ngày răn dạy ông ta.
- Ông nói xem ông lớn tuổi như vậy...
Để ta giúp tỷ xử lý ông ta.
- Đồ vô liêm sỉ nhà ông.
- Trường Ngọc muội muội.
Ta phải nói sao với ông đây?
- Bình tĩnh.
- Nói ông vẫn giữ phong độ,
- Địa bàn của tỷ,
- hay nói ông bảo đao chưa cùn?
- xem tỷ đây.
- Ông vô liêm sỉ quá rồi.
thì Du đại chưởng quầy
cô còn không ra
thì ta sẽ phanh phui nữa đấy.
- La lối cái gì?
- Xuống đây!
Chưởng quầy,
Là Quách đồ tể à?
Ta mở cửa để buôn bán,
ông làm ầm ĩ như thế
thì ta còn làm ăn kiểu gì nữa?
Du đại chưởng quầy, cô chịu ra rồi.
Oan gia ngõ hẹp.
Du đại chưởng quầy,
thuộc hạ của cô
suốt ngày làm
mấy chuyện lén lút vụng trộm,
mèo mả gà đồng, không biết xấu hổ,
cô có quản không?
Ông còn đứng đây nói bậy nữa à?
Quách đồ tể nói cứ như thật,
là vì trốn dưới gầm giường thấy tận mắt à?
Ông thấy rồi à?
Ta khuyên Du chưởng quầy
tốt nhất cho ta câu trả lời trong hôm nay.
Quách sư gia
là đường thúc của ta đấy.
Nếu ta nói chuyện này
với đường thúc của ta
thì Du đại chưởng quầy
không gánh nổi hậu quả đâu.
Khéo thật,
Quách sư gia đang uống trà
trong phòng riêng ở sảnh sau đấy.
Hay chúng ta cùng đi nhờ phân xử nhé.
Vậy à?
Được, đi thôi.
Lấy thịt đi.
Người làm đâu, vứt thịt ra ngoài.
Không có gì, không có gì.
Tấu nhạc tiếp đi,
lát nữa còn có ca múa góp vui nữa.
Mọi người cứ yên tâm
ăn uống thoải mái nhé.
Bên này.
Mời.
Đường thúc, đường thúc ở bên trong à?
Cha của ông ở trong đó đấy!
Khi nào tới lượt
kẻ xoàng xĩnh như ông
làm loạn ở địa bàn của ta?
Hôm nay xem bà đây xé xác ông ra.
Chưởng quầy,
áo lông chồn cô mặc hôm nay mắc lắm đấy.
Hay là đừng xé.
Ừ nhỉ,
suýt nữa thì quên.
Muội muội, không làm muội sợ chứ?
Dạy dỗ một chút là được,
đừng gây ra án mạng.
Được.
Đi, chẳng có gì hay.
Sao kích thích bằng mổ lợn được.
Đánh hắn.
Đừng đánh mặt.
Ta nói muội nghe,
đằng trước còn có biểu diễn nữa,
hay lắm.
Đi, ta dẫn muội đi xem.
Đại nhân, ngài xem,
chính là tiểu cô nương hôm nọ,
người... người mà làm rớt giày đấy,
tên là Phàn Trường Ngọc.
Tra tới tra lui, thì ra đã sớm gặp mặt.
Phàn Trường Ngọc.
Bảo tay trong ở Lâm An theo dõi chặt chẽ,
cả đám tử sĩ đó nữa.
Chuyện này khoan hẵng
để huyện lệnh biết,
chúng ta phải đích thân đi gặp
ngỗ tác khám nghiệm thi thể.
Vâng.
Trường Ngọc về rồi.
Về rồi à?
Trường Ngọc.
Ta về rồi đây.
Tỷ.
Tới đây.
Xem đi.
Cho Ninh Nương tận chừng này à?
Cho Ninh Nương và tỷ phu của muội đấy.
Tỷ phu của muội uống thuốc sợ đắng,
Ninh Nương uống thuốc cũng sợ đắng.
Về rồi à?
Đại nương.
Mua gì mà nhiều thế?
Nhiều kẹo thế, ăn Tết à?
Con tới Dật Hương Lâu bàn chuyện làm ăn,
được Du thiển Thiển cho đấy.
Là Du chưởng quầy kia à?
Không ngờ cô ấy tốt bụng thật.
Một nữ nhân kinh doanh
hai tửu lầu ở huyện thành và Lâm An,
lợi hại thật.
Người cũng biết tỷ ấy à?
Đương nhiên rồi.
Năm xưa cô ấy
bụng mang dạ chửa tới Lâm An,
tứ cố vô thân,
cảnh ngộ còn chẳng bằng con nữa.
Phu quân tỷ ấy đâu?
Ta không biết.
Chắc cũng là người có bản lĩnh,
không thì sao cưới được
nương tử tài giỏi như vậy.
Ninh Nương ngủ ở chỗ ta rồi,
con còn chưa về ngủ à?
Con nướng hồng thêm lát nữa.
Cây hồng đâu có đổ,
con có thể nướng hồng cả đời.
Nhưng con có thể
không động phòng cả đời à?
Đại nương, thật ra con và Ngôn Chính...
Con bảo Ngôn Chính
đồng ý đi với con rồi kia mà.
Chàng ấy bảo đi với con trước,
nhưng sau này thì sao?
Lo chuyện tương lai làm gì?
Nếu đã kén rể
thì con phải chủ động một chút.
Ta mặc kệ con nghĩ gì trong lòng,
ta thấy thằng nhóc Ngôn Chính đó rất tốt.
Con xem, lần này nhà con
gặp chuyện lớn như thế,
nó thương tích đầy mình
mà vẫn lết đi cứu Trường Ninh.
Còn nữa,
trên công đường ở huyện nha,
nếu Tôn công tử tới muộn
thì nó sẽ liều mạng
với huyện lệnh thật đấy.
Nam nhân có trách nhiệm như vậy,
con phải mau nhân cơ hội
để gạo nấu thành cơm.
Nếu ngủ với nhau
thì nó sẽ có tình cảm với con thôi.
Nhưng tự dưng con đi
động phòng với chàng ấy
thì con thành cái gì?
Phu quân nhà mình thì có gì không được?
Còn phải chọn ngày lành à?
Đại nương.
Được, được, được.
Đại nương mách con chiêu này.
Sáng nay đại nương đã
giặt cuộn chăn đệm mà con trải dưới đất
để ngủ trong phòng tân hôn rồi.
Nó nỡ để con ngủ dưới đất được à?
Qua đây.